# Паттерн Фабрика

У данного раздела есть несколько представлений:

Паттерн Простая фабрика — это класс, в котором есть один метод с большим условным оператором, выбирающим создаваемый продукт. Этот метод вызывают с неким параметром, по которому определяется какой из продуктов нужно создать. У простой фабрики, обычно, нет подклассов.

Паттерн Фабричный метод предлагает создавать объекты не напрямую, используя оператор new , а через вызов особого фабричного метода, а подклассы могут изменять класс создаваемых объектов.

Абстрактная фабрика объявляет методы создания различных абстрактных продуктов. Конкретные фабрики относятся каждая к своей вариации продуктов и реализуют методы абстрактной фабрики, позволяя создавать все продукты определённой вариации.

В папке Factory можно найти разные виды реализации Фабрики. В каждом из вариантов фигурирует пицца и ее создание. В самом простом варианте фабрика просто создает несколько объектов, в зависимости от интересующего типа. В следующем варианте появляются субклассы, в лице разных городов, где объекты уже создаются не только в зависимости от вида пиццы, но и от города. В самой сложной реализации появляются интерфейсы и ингридиенты, где каждому виду пиццы присваивается свой ингридиент, после чего, выбирается тип, город, ориентируясь на которые, фабрика создает объект (пиццу).

В папке Project8 реализация Фабрики с субклассами, где есть пекарня с выпечкой тортов. Пекарни находятся в Москве и Казани, и в зависимости от того, где находится клиент и какой торт он хочет, такой объект, в последствии и создастся.


